# Проектная работа Mesto

## Проектная работа Mesto на JavaScript

В этом и нескольких следующих спринтах вы будете работать над сервисом Mesto: интерактивной страницей, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.
Вся вёрстка сервиса готова, вы получите заготовку в уроке с интерфейсом сдачи, последнем в этой теме. Если в процессе у вас сломается вёрстка, ориентируйтесь на макет. Вот он:
https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1&mode=dev
Ваша задача на этом этапе — создавать и удалять карточки с помощью JavaScript. Работайте в файле scripts/index.js, который подключён к проекту.

## Создайте карточки

К странице уже подключен массив исходных карточек **initialCards** в файле **scripts/cards.js**, а в вёрстке для вывода карточек подготовлен шаблон **#card-template**.

- Вам нужно написать функцию, которая принимает в аргументах данные одной карточки и функцию-колбэк для удаления, а возвращает подготовленный к выводу элемент карточки. Для этого внутри функции вам понадобится:
- клонировать шаблон,
- установить значения вложенных элементов,
- добавить к иконке удаления обработчик клика, по которому будет вызван переданный в аргументах колбэк.

Используя полученную функцию, выведите все карточки из массива на страницу в элемент **.places\_\_list**.
В итоге при загрузке на странице должно быть 6 карточек.

## Удалите карточки

В шаблоне карточек уже добавлена иконка удаления, при клике по ней выбранная карточка должна удаляться со страницы.
Функцию удаления карточки нужно реализовать отдельно и передать в функцию создания карточки, где она будет вызвана из обработчика клика по иконке.

# Чек-лист проектной работы «Mesto»

## Работа отклоняется от проверки

Пока эти проблемы не будут исправлены, ревьюер не примет работу на проверку и не даст обратную связь по всему проекту:

- При открытии **index.html** в консоли возникают ошибки.
- Часть функциональности не реализована.
- На повторных итерациях не исправлены критические замечания.
- Работа содержит вопросы или просьбы о помощи к ревьюеру.

## Стиль написания кода

- Форматирование кода:
- - код проекта отформатирован единообразно;
- - нет нарушений иерархии отступов.
- Объявление переменных:
- - для объявления переменных используется **let** и **const**, не используется объявление через **var**;
- - если переменная не перезаписывает своё значение, она объявлена через **const**.
- Требования по именованию переменных:
- - имена переменных и функций написаны в стиле camelCase;
- - имена переменных — существительные, отражающие то, что в них хранится;
- - если в проекте есть несколько переменных с похожими данными — по их наименованиям понятно, что хранится в каждой переменной;
- - имена массивов — существительные во множественном числе;
- - имена функций начинаются с глагола, отражающего то, что они делают;
- - для именования не используется транслит и неуместные сокращения.

## Соответствие заданию

- Проект выполнен на основе предлагаемого стартеркита.
- При открытии страницы на неё добавляется 6 карточек с помощью JavaScript.
- Карточки отображаются согласно макету.
- Корректно реализовано создание карточки:
- - создание карточки из шаблона, подстановка в неё данных и навешивание на неё обработчиков событий описано в отдельной функции;
- - функция создания карточки принимает как параметры данные карточки и функцию, которая вызывается для обработки события удаления карточки;
- - для создания карточки используется template, описанный в index.html;
- - функция создания карточки возвращает DOM-элемент созданной карточки.
- При нажатии на кнопку удаления карточки, соответствующая карточка удаляется со страницы.
- Добавления карточек на страницу выполняется перебором массива с данными карточек с помощью цикла.

## Хорошие практики

В этом списке собраны приёмы, которые помогут сделать проект ещё лучше. На данном этапе их использовать необязательно — автотесты и ревьюер примут работу без них. Однако такие хорошие практики помогут вам сделать портфолио более профессиональным. Опытные разработчики обратят на них внимание.

- Для перебора элементов массива используется метод массива .forEach или цикл for…of.
- Все DOM-элементы, необходимые для реализации логики, вынесены в переменные.
- Для поиска DOM-элементов используется метод querySelector.
- Поиск одного и того же DOM-элемента не происходит дважды.
- Для вставки данных на страницу не используется свойство innerHTML.
- Операции над DOM-элементами выполняются до их вставки в разметку.
- Код логично организован, например сначала идет объявление переменных, затем объявление функций и в конце вызывается отображение данных на странице.
- Нет лишнего кода: переменных, которые не используются; закомментированных фрагментов, избыточной логики.
- Удалены все console.log, alert и debugger, которые используются во время отладки.
